あれ
奇怪
俺　トワサをかばって…
我为永久纱挡了…
いつつつっ
好痛
あれ　傷は？
咦 伤口呢
裸？
光着身子
な… なんで
怎么回事
ど… どこだ　ここ
这…这里是哪里
街が滅びてる
城市变成了废墟
姫神アキラ
姬神明良
なんだよ　これ
这是怎么回事
俺は夢を見てるのか
我在做梦吗
ゆ… 夢じゃない
不…不是梦啊
マジで　訳が…
完全搞不明白
記憶が飛んでる？
我失忆了吗
あそこから落ちたよな
我是从那里掉下来的吧
医療用カプセルか何かか
是医疗舱还是什么东西
あ… あなたたちは？
你…你们是？
上知様　地震によってこの遺跡が倒壊します
全知大人 地震要把这座遗迹震塌了
だから　心配し　様子を見に来たしたいです
我们不放心 就过来看看状况
全知さんは　フリチン
全知大人光着屁股
イディ
伊蒂
し… 失礼いたしました
实…实在抱歉
フリチン　フリチン
光屁股 光屁股
礼儀のなっていない娘で
我女儿太没礼貌了
いや　大丈…
不会 没关…
フリチン　フリチン
光屁股 光屁股
在星海中航行的女子
フリチン
光屁股
全知様　大丈夫なの
全知大人还好吗
ケガはないみたいだから
看起来没有受伤
父ちゃん　全知様が目覚ましたよ
爸爸 全知大人醒了
お加減はいかがですか
您感觉怎么样吗
あの　助けてもらったみたいで
那个 看样子是你们救了我
ありがとうございます
谢谢你们
でもすみません　俺は全知とかいう人ではないです
但不好意思 我不是你们说的那个全知
姫神アキラっていいます
我叫姬神明良
アキラ様とおっしゃられるのですか　これは失礼を
原来您的名字是明良 是我失礼了
私は　この先にある村の長をしております
我是前面那个村子的村长
ウィアと申します
我叫维亚
この子は娘のイディです
这是我的女儿伊蒂
イディです
我叫伊蒂
あの　全知様というのは
请问 全知大人是什么
村に伝わる神様です
是村里代代相传的神明
あらゆる知識を授けてくださる神様として
您是传授给我们各种知识的神明
遺跡に祭られていました
被供奉在遗迹之中
アキラ様は　私が生まれるずっと前から
明良大人 据说在我出生之前
あの遺跡で眠り続けていらっしゃったんです
您就一直在那座遗迹中沉睡
私たちの村は　OWEL に遺跡の管理を任されておりまして
我们村受 OWEL 指派 负责管理遗迹
まさか目を覚まされる日が来ようとは思いもしませんでした
真没想到 您竟然会有醒来的一天
眠り続けてた？
一直沉睡？
はい
是的
すごいありさまだ
一片狼藉啊
戦争でもあったのか
是发生过战争吗
年仅 19 岁，天才中的天才将要改变世界?!
继仿生人领域后，王真树永久纱博士
又为冷冻睡眠技术带来革命！
作为经营者也大放异彩的年轻天才，她的影响力究
竟有多大？
又一则新闻震撼科学界。
王真树永久纱，这位年仅19岁，被誉为「一人
奇点（技术奇点）」的天才科学家，为冷冻睡眠技
术带来了革命。
然而，她的影响力远不止于此。她在仿生人技
术领域也不断地创造革新，同时在自己三年前创立
的「ROBOTECH O-MAGI」公司以及多家企业担
任CEO与顾问，其活跃程度非比寻常。
新一代冷冻技术「异种冷冻」是什么？
以往的冷冻睡眠技术，因无法克服低温导致的
细胞组织损伤，距离实用化还很遥远。但是，王真
树永久纱开发的 「异种冷冻 （Xeno-Cryosis）」
是一项划时代的技术，它利用纳米机器人在细胞内
部生成特殊的「自我修复因子」，从而实时修复低
温造成的损伤。
这意味着将人类从冷冻睡眠中完全唤醒成为可
能，科学界对此一片哗然。
冷冻医疗领域的权威安德烈·卡特博士表示「如
果这项技术得以确立，人类将迈入长期宇宙航行和
医疗的新时代」。
そうだ　トワサはあのあとどうなったんだ
对了 永久纱后来怎么样了
アキラ　大丈夫？
明良 你还好吗
じきに私たちの村　ハコダテに到着します
马上就到我们的村子「函馆」了
ハコダテ
函馆
今　函館って言いました？
你刚才说的是函馆吗
はい
是的
どうかした
怎么了
五稜郭タワー
五棱郭塔
覚えてる　中学生の頃家族旅行で来た
我记得 初中时全家来这里旅游了
あの函館が…
那个函馆竟然…
大丈夫？
没事吧
無理しちゃダメだよ　横になろ
不要勉强自己 快躺下吧
やっぱり　これは夢なんだろう
果然 这应该是一场梦吧
じゃあ全知様をお連れしたってのかい
所以你们就把全知大人带回来了？
放っておくわけにもいかないだろ
总不能把他丢在那里不管吧
そりゃあねぇ
那倒也是
こりゃ確かに全知様だわ
这确实是全知大人啊
あまりしげしげと見るな
别直勾勾地盯着人家
アキラ様　ご体調は？
明良大人 您还好吗
ここは？
这里是？
私の家です
是我家
いいよ　無理に起きなくて
不用勉强自己坐起来
いえ　なんだか体調はすっかり
没事 我感觉身体已经好多了
そりゃよかった
那太好了
ここには大したもんはありゃしないけど
这里是没什么好东西
精いっぱいのもてなしをさせていただくよ
但我们还是会尽力款待您的
なんと
天呐
そんなすごい技術を持っていたのですか
竟然有那么厉害的技术吗
その西暦という時代は
在你们那个叫公历的时代
にわかには信じられない話だねえ
乍听之下真叫人难以置信
しかし　まさにアキラ様こそがその証拠だ
但是 明良大人就是活生生的证据
あの　俺は実際どれだけの年月を眠っていたんでしょうか
请问 我到底沉睡了多少年
それは分かりません
我们也不清楚
情けない話ですが
说来惭愧
我々は歴史を閲覧する権利を持っていない地方民でして
我们只是地方居民 没有权利查阅历史
歴史の閲覧に権利？
查阅历史还需要权利？
なあ兄貴　これって完全に遺物扱いだよな
大哥 这应该当作遗物来处理吧
だな　報告しないとまずいだろう
是啊 不上报恐怕不太妙吧
報告　誰にです
要向谁上报
OWEL です
向 OWEL
OWEL　そういえばさっきも
OWEL 话说刚刚也提到过
人ですか
是什么人吗
いえ　世界を管理する統一機構のことです
不是 是管理世界的统一机关
じゃあ　日本は？
那么日本呢
国はどうなっているんですか
国家变成什么样了
国…
国家…
それは旧時代にあった地域の名称ですよね
是旧时代的地域名称吧
国という地域管理形態は OWEL が解体したんです
国家这种地域管理形式已经被 OWEL 瓦解了
国がない
没有国家了
OWEL って組織の力は国以上ってことか
OWEL 这个组织的力量在国家之上吗
我々は OWEL の管理によって
在 OWEL 的管理下
戦争のない平和な世界を実現しているんですよ
我们才建立了没有战争的和平世界
戦争のない世界
没有战争的世界
それは　すばらしいですね
那真是太好了
ねえねえ　アキラは今何歳なの
明良 你现在几岁呀
18 だけど
18 岁
あれ　でも眠っていた期間を計算に入れたら
等等 把沉睡的时间也算进去的话
何歳だ
我到底几岁啊
なあ兄貴　OWEL 管理局に報告しよう
大哥 还是向 OWEL 管理局上报吧
いや　でも目覚めたばかりで
可是 明良大人才刚刚苏醒
何も分からないアキラ様を引き渡すなんて
什么都不知道 怎么能直接交出去
兄貴はアキラ様から旧時代の話を聞きたいだけだろ
大哥你只是想听他讲旧时代的故事吧
そ… そんなことは
没…没那回事
ウィア　村全体のリスクを考えろ
维亚 想想村子的风险吧
一歩間違えば処罰案件だぞ
走错一步就会招来处罚的
兄貴　遺物を隠してた連中がどうなったか　思い出せ
大哥 想想那些藏匿遗物的人是什么下场
で… でもだな
可…可是
もう
够了
肝っ玉の小さい　いい加減におし
一群胆小鬼 给我适可而止
アキラさんは目覚めたばかりで
明良先生才刚醒过来
いろいろと不安があるんだ
心里肯定有很多担忧
この時代に慣れるまで
在他习惯这个时代之前
うちで預かるからね
就由我们来照顾他吧
それまで OWEL への報告はしない
在此之前 先不要向 OWEL 上报
文句は言わせないよ
不准有异议
言わせないよ
イディ　分かってるね
伊蒂 你很懂嘛
ごめんよ
对不起哦
うるさいよね
吵到你了吧
えっと
那个
細かいこたあ気にしないで
别在意这些小事
うちでしばらくゆっくりしておくれ
先在我们家好好休息吧
おくれ
休息吧
はい　ありがとうございます
好的 谢谢你们
エスニックな感じで
民族特色的饭菜
普通においしかったな
还挺好吃的
なんか　眠れないな
有点睡不着啊
今は　夏か
现在是夏天吧
ほかにも集落がある
还有别的村落
当たり前か
这是当然的吧
まだ夢を見てるみたいだ
感觉自己还在做梦
トワサ
永久纱
よし
好了
覚悟を決めろ　アキラ
下定决心吧 明良
ここでできることをするんだ
先做点力所能及的事
まずはなんとかして
首先要想办法
トワサの手がかりを探してみよう
看能不能找到永久纱的线索
アキラ
明良
おはよう
早上好
おはよう　イディ
早上好 伊蒂
頼みがあるんだけど
有件事想拜托你
ここは買い物とかする所
这里是买东西的地方
みんなが 1 日 1 回はここに来るの
大家每天都会来这里一趟
つまり　市場か
也就是集市吧
文明レベルは 18 世紀の田舎くらいか
文明水平大概是 18 世纪的乡下
通貨もある
也在使用货币
なら　誰かがそれの価値を保証している証拠だ
说明有人在为货币的价值提供担保
OWEL ってヤツらか
是 OWEL 那群人吗
アキラ　アキラ
明良 明良
今の法律や制度　習慣　世界情勢
现在的法律 制度 习俗和世界形势
これは熊の手
这是熊掌
お母ちゃんがシチューに入りて
妈妈做炖菜时会加进去
知りたいことが多すぎる
想知道的事情太多了
すご味　おいしい
非常好吃哦
イディ　図書館とかないかな
伊蒂 有图书馆之类的地方吗
としょかん？
图书馆？
えっと　本がいっぱい置いてあって
就是…放了很多书的地方
本なら学校にいっぱいあるよ
书的话 学校里有很多哦
いい色ですね
そこだ　案内してくれよ
这颜色真不错
就是那里 带我去吧
いいよ
それね　セットで空の色をモチーフにしてるの
好啊
这一对主要参考了天空的颜色
幸運のお守りさ
是带来好运的护身符
学校はどこにあるんだ
では　これをください
学校在哪里
那这个我买了
すぐだよ
はいよ
马上就到
好的
ありがとね
谢谢惠顾
きっといいことあるよ
你一定会交好运的
欲しい情報が載ってないな
没有想要的信息啊
OWEL って組織が情報統制しているってことか
那个叫 OWEL 组织在管制信息吗
欲しいもの見つからない
没找到想要的东西吗
ねえ　OWEL っていうイディたちを管理してる人たちに
你说 负责管理你们的那些 OWEL 的人
会うことはできるかな
有办法见到他们吗
イディ　あの人たち　嫌い
人家讨厌那些人
偉そうで　すぐに暴力を振るうし
他们拽得很 动不动就打人
マジか　野蛮なんだな
真的假的 这么野蛮啊
それに　この村にはいないよ
而且 他们不在村子里
おめでとう
恭喜
お幸せに
祝你们幸福
あれは
那些人
お祝いか何か
是在庆祝什么吗
いいなあ
好羡慕
私も早くシエラー欲しいなあ
我也想快点找到共享者啊
なあイディ　あれは何
伊蒂 她们在做什么
結婚式っぽいけど
看起来像是婚礼
全員女性だし
可她们都是女性
けっこん？　なにそれ
结婚 那是什么
あれはエルシーだよ
那是 ELSI
エルシー　それは何
ELSI 是什么
だからエルシーだよ
就是 ELSI 啊
好きな人同士で宣誓してシエラーになるやつ
相互喜欢的人宣誓后 就能成为共享者
女性同士の結婚のこととか
是女性之间的结婚吗
だからけっこんって何
所以说结婚到底是什么
エルシーだって言ってるじゃん
我都说了是 ELSI
それに　女とか男とか関係ないよ
而且它和男人女人没有关系
ごめん
抱歉
それでさ　エルシーをした人たちは
那么 人们举行了 ELSI 之后
そのシエラーってやつになって一緒に暮らすの
就会成为共享者一起生活吗
子どもつくったり？
然后再生个小孩？
アキラ　エルシーを知らないんだ
明良 你不知道 ELSI 啊
そう　そうなんだ
对 就是这样
だからさ　教えてくれよ
所以 跟我说说吧
そっか
这样啊
うん　いいよ
嗯 好啊
エルシーはね　いろんな組み合わせがあるの
ELSI 啊 有很多种组合方式
男　女
男生和女生
男同士　女同士
男生之间 女生之间
男　男　女とか
两个男生和一个女生
あの人たちは　4 人でエルシーしてる
她们是四个人进行 ELSI
女性同士で　しかも 4 人
都是女生 还是四个人
結婚とは全然違うんだな
和结婚完全不一样啊
けっこんって　エルシーみたいなもの
结婚和 ELSI 很像吗
うん
嗯
結婚は　基本 1 対 1 で一緒に生きていくことを誓うんだ
结婚就是两个人发誓和对方共度一生
でも　1 人しかダメなんて大変じゃない
但是只能和一个人生活很辛苦吧
そうかな
很辛苦吗
エルシーはもっとたくさんでもできるよ
ELSI 就算人多些也没问题
100 人とかでも
100 人也行吗
それは多すぎだよ
那也太多了
あんまり大人数だと
要是人数太多
OWEL が叱りに来るって
OWEL 会来问责的
父ちゃんが言ってた
爸爸是这么说的
また OWEL か
又是 OWEL 啊
つまり
也就是说
いろんな組み合わせで一緒に生きていく約束をすることを
以灵活多样的组合约定一起生活
エルシーって言うの
就叫 ELSI 吗
そんな感じ
差不多是这样
うちも　父ちゃんとフォクトパパと母ちゃんの三人でエルシーしてるよ
我们家是爸爸 福克特爸爸和妈妈三个人组成的 ELSI
そうなんだ
这样啊
ほら行こ　アキラ
走吧 明良
結婚制度までが変化してるとはなあ
连婚姻制度都变了
それに　よりによって呼び名が
而且偏偏是那个叫法
LC 計画の概略　読んだよ
LC 计划的大纲 我看了
どう思った
你觉得怎么样
人間のバージョンアップ
人类的版本升级
面白いけど　算段はあるの
虽然很有趣 有办法实行吗
なんとなくね
算是有点吧
LC 計画は　トワサのアンドロイド開発にとって
LC 计划对永久纱开发仿生人而言
重要な布石となります
是重要的一步棋
開発の障害であるライバル企業と
对于反对开发的竞品公司
人類の持つ未来への恐れという集合意識
以及人类害怕未来的集体意识
そのどちらにも有効な手よ
都是制胜的一招
これは？
这是什么
トワ姉　誕生日おめでとう
永久姐 生日快乐
指輪だ
是戒指
あ… ありがとう
谢…谢谢你
有効？
有效吗
有効
有效
でもね　アキラ
话说明良
いいかげん　トワ姉呼びは卒業してもいいんじゃない
你也该改口 别再叫我永久姐了
カルチャーショック
文化冲击
エルシーねえ
ELSI 啊
でも　なんだろう
但是怎么说呢
不自然っていうか
总觉得怪怪的
アキラさん
明良先生
タベリナさん
塔贝丽娜小姐
母ちゃん　どうしたの
妈妈 怎么了
お願い　力を貸して
请你来帮帮忙
これだな
这个啊
吸気弁が曲がっちゃったんだな
进气阀弯了
昨日の地震のときに
昨天地震的时候
横転して壊れちまったんだよ
翻车给弄坏的
アキラ様　修理できそうですか
明良大人 能修好吗
はい
当然
原因も分かったし
既然找到了原因
なんとかなると思います
就有解决的办法
動いたぞ
动了
こりゃ驚いた
真厉害啊
アキラ　すごーい
明良 你好厉害
本当に直しちゃった
真的修好了
昔から機械いじりが好きで
我从小就喜欢摆弄机械
見事なものだな
干得漂亮
カ… カニス管理官
卡…卡尼斯管理官
彼がアキラ様です
他就是明良大人
あんた　まさか
难不成是你
し… しかたないだろう
我…我也是无可奈何
なるほど　なるほど
原来如此 原来如此
お前がアキラとやらか
你就是那个明良吧
全知というのは本当のようだな
看来全知并非夸大其词
どなたですか
您是哪位
私は OWEL の
我就是 OWEL
北 H4-27 地区総合管理官の
北 H4-27 地区的综合管理官
ベルクスース・カニスだ
贝尔库斯·卡尼斯
カニス管理官様と呼ぶことを許す
你可以叫我管理官大人
なんで俺が連行されるんですか
为什么要把我带走
貴様は旧時代の遺跡からの出土品扱いとなる
你不过是旧时代遗迹的出土文物
人権などないと思え
别以为自己还有人权
なんだよ　それ
这话是什么意思
出土品はなんであれ
不管是什么出土文物
放せ
放开我
OWEL の厳格な検閲が必要だと決まっておるのだ
都必须经过 OWEL 的严格检查
やめてください　管理官
管理官 请住手
邪魔をするな　ウィア
别来碍事 维亚
貴様には遺物不申告による反逆罪が適用されている
你没有申报遗物已经构成了背叛罪
そんなつもりは
我没有那个意思
黙れ
闭嘴
ウィアさん
维亚先生
あんた
ようやくおとなしくなった
亲爱的
终于老实了
おい
喂
そこの娘も一緒に連れていけ
把那边的女孩也一起带走
第一発見者として話を聞く
她是第一目击者 我要问她话
そ… そんなこと許さないよ
我不同意你这么做
許さないとは妙な話だな
你这话说得还真是奇怪
私は職務を忠実に
我不过是忠于职责
いたって真面目に、実直に執行しているだけなのだが
非常认真地履行职务罢了
何を許さないのかな
有什么好不满的吗
兄貴とイディまで連行するなんて　聞いてません
你没说要把大哥和伊蒂也带走啊
当然だ　今決めたからな
没错 我是刚刚决定的
し… しばらくして落ち着いたら
我…我打算等他安定下来了
報告をするつもりだったんです
再向上汇报的
言い訳とは見苦しいな
找借口是很难看的
父ちゃん
爸爸
大丈夫だ
没事的
申し訳ありません　俺のせいで
实在抱歉 都是因为我
気にしないでください
您不要在意
ウィアさん
维亚先生
遺物を残して　ほかを降ろせ
遗物留着 别的扔出去
処分する
处理掉
何言ってんだ
他在说什么
それと　お前ら三人
还有 你们三个
ハコダテに戻って全員殺してこい
回函馆把村民都杀了
はっ
是
遺物の存在を知っているヤツらには死んでもらうことにした
知道遗物的家伙都得死
おい　死んでもらうってなんだよ
喂 都得死是什么意思
この人でなしが
你这没人性的家伙
人であるからこそだろう
因为有人性才这么做啊
貴様には　俺様がのし上がるために
我是要平步青云的
その旧時代の知識を存分に使わせてやろう
你就好好贡献那些旧时代的知识吧
一生な
贡献一辈子
くそっ　めちゃくちゃだ
可恶 这个疯子
どうする
怎么办
どうしたらいい
我该怎么办
伏せてください
请趴下
何者だ　貴様は
你这家伙是谁
俺様の邪魔をすることがどういうことか分かっているのか
知道妨碍老子是什么下场吗
まあ　なんと頑丈な人なのでしょう
哎呀 真是皮糙肉厚啊
た… 助かった
得…得救了
けど　あんたは一体
不过 你到底是谁
西暦日本の気分が抜けないようですね
看来你还没走出公历年代的日本
姫神アキラ
姬神明良
あんた　今　西暦って
你刚才说公历？
私なら　このピンチからあなたたちを救うことができます
我可以帮你们几位脱离危险
殺せ　殺せ
杀了她 杀了她
そのフードを今すぐ処刑しろ
立刻处死那个戴兜帽的家伙
蜂の巣にしてやれ
把她打成马蜂窝
一つ　お願いを聞いてくださるとお約束いただければ
只要你能答应我一个请求
力添えしますが
我就助您一臂之力
いかがしますか
不知您意下如何
分かった　なんでも聞く
好 我什么都答应你
今より最悪はきっとない
情况再差也差不到哪去
頼む　力を貸してくれ
拜托了 帮我们一把
二人を助けてほしい
请救救他们
コピー
收到
では　安全な場所に身を隠していてください
那么 请躲到安全的地方去
総員　ファイア
全员 开火
何なんだ　貴様
这家伙是什么东西
本当にろくなことをしない組織ですね
你们这组织还真不是个东西
貴様まさか　アウトサイドシリーズか
你这家伙难道是外部系列吗
まったくすばらしい往生際の悪さです
真是不见棺材不落泪
悪魔め
你这恶魔
危ない
危险
当たった
打中了
いくら貴様でも　こいつは対処できまい
就算是你 也拿这个没辙
くらえ
去死吧
どうぞお消えください
消失吧
か… 神様？
神…神明大人？
状況終了です
问题解决
あんた　人間じゃないのか
你不是人类吧
はい
是的
私はアンドロイドです
我是仿生人
ユウグレと申します
名叫黄昏
マジか
真的假的
いろいろと混乱することが多すぎる
信息量太大 都快把我搞晕了
さて　それでは
好了 言归正传
先ほど交わしたお願いの件ですが
刚才你答应了我的请求
ああ　さっきの
对 刚才的
トワサ?
永久纱？
アキラ　私と結婚してください
明良 和我结婚吧
本字幕由 拨雪寻春 制作分享
翻译：吃巧克力的狗 吉吉  校对：火树银花  后期：Ming 一星
キラキラ眩しくて目まい
差点让我看花了眼
遠くを見つめる横顔は
注视着你凝望远方的侧脸
今相応しい人になるために
为了留在你的身边
あと何度アップグレードすればいいだろ
我还要再升级迭代多少遍
有言実行、大事なことは
重要的是言出必践
確かなfeeling feeling、君が好き
我喜欢你 这份情感不会改变
どんなに時が経ってもね
亦不畏惧时间的考验
darling darling、最愛の人よ、伝わってるわ
我的爱人 这份爱恋是否为你所见
feeling feeling、苦しい時は支えられる形よ
这份情感 是助你克服痛苦的构件
ここに備えておくから
如今已经加载上线
止まれ、止まれない
已经无法停止运转
预告
末日之后的北国